1. GENERALITES

1.1 Le dictionnaire utilisé pour juger de la validité des mots joués, est l'édition en vigueur de l'Officiel du Jeu Scrabble.
1.2 Le Scrabble Classique suit les règles du jeu de Scrabble (placement et comptage des mots, prime de scrabble…) consignées dans l'édition en vigueur.

2. LA PHASE DE JEU "NORMALE"

2.1. La phase de jeu normale consiste, pour un joueur, à placer un mot sur la grille, selon les règles du jeu de Scrabble, consignées dans l'édition en vigueur.
2.2. Pendant son tour de jeu, un joueur est libre de poser et de reprendre librement ses lettres sur la grille, mais ne doit pas déplacer les lettres déjà en place sur la grille.
2.3. Une fois le score annoncé, le joueur ne peut plus toucher aux lettres qu'il vient de poser.
2.4. Lorsqu'un joueur place un joker (lettre blanche), il doit spécifier expressément la lettre représentée (exemple : A de ALGERIE).

3. PASSER SON TOUR

3.1. Il est possible, pour un joueur dont c'est le tour, de n'effectuer aucun mouvement. Ainsi, à n'importe quel moment, il peut passer en annonçant clairement : "JE PASSE".
3.2. Chaque joueur peut passer son tour autant de fois qu'il le souhaite au cours d'une partie, à cette exception près : si les deux joueurs passent chacun leur tour trois fois consécutivement (donc six « JE PASSE «), la partie s'arrête.

4. REJETER

4.1. Lorsqu'il reste au moins 7 lettres dans le sac (et seulement dans ce cas), il est possible pour un joueur dont c'est le tour, de rejeter tout ou partie de ses lettres.
4.2. Lorsqu'on rejette on perd son tour.
4.3. Le rejet doit respecter le formalisme suivant : le joueur annonce « JE CHANGE n LETTRES «, n étant le nombre de lettres qu'il désire changer.
4.4. Le joueur ne peut changer plus (ou moins) de lettres que le nombre qu'il a annoncé.

5. SANCTIONS

- Si tous les mots sont non admis, X reprend ses lettres, et passe son tour. C'est à Y de jouer.

6. FIN DE PARTIE

6.1. La situation la plus courante se produit lorsqu'un joueur a épuisé toutes ses lettres et que le sac est vide.
6.2. La valeur faciale des lettres (un joker vaut 0) restant à l'adversaire est alors défalquée de son cumul, et est ajoutée au cumul du joueur ayant terminé.

7. BLOCAGE : Il se peut que les joueurs ne trouvent plus de mot à jouer, et qu'il ne reste pas suffisamment de lettres dans le sac pour changer de lettres, dans ce cas on applique la règle du 3.2





@Copyright Tous droit réservés à moi et internet.
